feito esse momento. Introdutório, né?
Essa Ah, esse momento inicial do nosso treinamento,
agora eu quero começar a falar a
respeito das retenções previdenciárias de pessoas físicas,
né?
Então,
pra quem tá aí mais acostumado quando a gente fala
de retenção previdenciária de pessoa física nas contratações de serviços,
a gente tá falando basicamente das
contratações dos chamados profissionais autônomos.
Tá
então, a mesma legislação que estabelece
a obrigatoriedade no recolhimento da retenção,
né na nos pagamentos referentes ao trabalho assalariado,
vai ter também a obrigatoriedade na contratação de de contribuintes,
chamados individuais e profissionais autônomos.
Tá
e aqui eh uma diferença extremamente crucial quando a gente
falar a respeito de eh contratação de prestador de serviço,
pessoa física e contratação de prestador de serviço, pessoa jurídica.
Uma diferença crucial entre eles é que quando a gente for falar de pessoa jurídica,
vocês vão ver que não são todos os serviços que são passivos da retenção, Tá
agora, quando a gente estiver falando da contratação de autônomo pessoa física.
Eh aí inpe, Tá!
Se ele estiver fazendo uma manutenção,
se ele estiver fazendo uma assessoria independente do serviço
que ele tiver prestando pra essa empresa a obrigatoriedade.
Com relação ao ao recolhimento,
a retenção e recolhimento da contribuição previdenciária
é válida pra todos os serviços prestados?
Okay
Bom, então,
aqui o texto legal referente às retenções previdenciárias de pessoas físicas, né?
E a gente vai ter ali no artigo vinte e oito, no item um. Ah no i T A.
A prestação de serviços remunerados,
realizados por segurado empregado trabalhador, avulso,
que a gente chama de autônomo
e contribuinte individual.
Então esse é o texto legal que vai, que traz a obrigatoriedade, né.
Essa instrução normativa que traz essa legislação,
ela é recente, né?
Ela é de dois mil e vinte e dois eh que é a instrução normativa número vinte e um dez.
Mas ela vem como complemento e atualização da famosa I n nove sete um.
Tá, então quem já trabalha com retenção previdenciária ou com o INSS há muito tempo
conhece aí de cabeça a I n nove sete um,
que era a legislação mais antiga ali e
mais estruturada com relação às reclamações previdenciárias.
E ela foi se complementando ao longo dos últimos anos,
tendo como instrução normativa mais recente essa de número vinte e um dez Okay